Sat.

21 A pr.
21 »
22 >>
22 »
22 »
23 »
23 ι
24 ν
25 ι
25 2
26 »

ln.

< 168 )
10u 18‘ 0⁰

5ιΙ 48‘ 0⁰

lOu 26‘
5ιι 48’

9¹¹ 0‘
7⁰ 0‘

2Ιι 10‘

2ιι 0‘

6¹¹ 10‘
11u 30¹

balans 0¹¹ voor‚ dat is beijde περι*
gelijck. Een pond gewigt bij gedaan.
De balans wierd een weijnigh lang-
snemer.

Boxhoorns oversien ete. gelijck genet
nadab de schuijflooden verset had.

balans 9'‘ voor of 8'‘.

balans 12¹¹ νοοῖ· in 24 uren.
De balans gingb vau selfs wat ruij-
mer, het weder wat warmer-

gelijck geset en 1 pond gewight bij
gedaan.
balans GH voor.

bal. 7‘1 νοοῖ, most 121‘ geweest zijn.
Ergo niet genoegh gecorrigeert door
tle boxhoorus.

gelijk geset. Horologie beter vast ge-
set. De boxhoorns verbogen.

balans 23⁰ achter. Een pond gewight
bij gedaan. Bevond dat de balans l¹‘
in een uur won. Ergo al te vee1ge-
corrigeert door ‹le boxhoorns. Deselve
wem* nae* een nieuwe helix verbogben.

gelijck geset ‚ met ordinaris gewicht.

balans lssn achter in 171120‘1. Eun
pond gewicht bij gedaen ten llu 40‘.
Vond dat de balans in een uun· meet·
als 21‘ verloor ‚ daar te voren geen l‘'
verloor. Ergo te weijnigh gecorrigeert
door de boxhoprns. lek hadde wat toe-
gegeven in ’t opensetten derselve. Ge-
loos dat wel zoude zijn indien men se
de rechte figuir van de helix conde
geven. Doc'n het is niet licbt die
juijst te trefsen. Men soude met een
schroesje dezelve genoegsaam op ham·
rechte wijdte konnen} brengen.

27 A pr.

