(46)

hujus curvae naturam cognovisse, sed etiam ejusdem proprietates
quasdam geometricas cum aliis communicasse. Dubium itaque non
amplius est, quis Causticarum auctor et inventor habendus sit, et
in posterum certe, in hac Disciplinarum Historiae parte, Tschirn..
husii locum occupabit Hugenius.

Ex hac, quam enarravimus, controversia, satis apparet Huge..
nium (nec injuria) aegre tulisse, quod inventionem, quae ipsius
esset, alius sibi arrogaret. Plura eJusdem animi similibus (le
causis indignabundi exempla afferre possemus: saepius enim accidit
ut, quae Hugenius studio et labore subtiliter excogitaverat, eorum
laudem et fructus alii in se convertere conarentur3 sed malumus hac
ipsa opportunitate eam viri clarissimi virtutem commemorare ‚ qua,
quod sibi poscebat, id ipse omnium primus aliis concedere soleret.
Etenim ad Notam istam, quam supra p. 40 exhibuimus ‚ si retroverta-
mur ‚ fieri nequit quin admiremur Hugenium ingenue fatentem ‚ non se
esse ‚ sed Vaumeslium, qui primus Epicycloides curvas geometricas
esse ‚ earumque spatia mensurari posse, ostenderit. Quin ipse
Hugenius sua manu in margine demonstrationis supra citatae de
longitudine epicycloidis sequentia annotavit: x> Mr. de Vaumesle,
Religieux en Norlnandie5 m'ayant mande qu’il avoit trouve la mesure
de la ligne epicycloide ‚ lorsque le corcle generamur et le cerole im-
mobile sont egaux, cela m’a donne occasion de chercher cette de-
monstration generale. 2>

Vaumeslius geometra est ‚ quantum scio, in Disciplinarum Historia
ignotus ‚ quem tamen ex ea diutius exsulare , teste Hugenio ‚ nefas
foret. Ut igitur et huic viro eximio honos debitus in posterum con-
cedatur, Juvat ojus ad I-Iugenium epistolas hic proferro, in quibus
de mathematicis suis disquisitionibus disseruit (¹)

r——ffl-Q— W.-—.-.. .-...-„....-—..⁴.-..„..-.-u--q--.i.‚v-.„.

 

(¹) Sol-vantur huz* epistolae in MSS. fasc* l20.

